Шавар
Элс
Ус
Сүрэл
Хурдал!
Шавраа аваад өргө!
Элсээ чирээд тат!
Усаа дээш нь өргө!
- Сүрэл! - Хурдал!
Ташуурын халуун ороолтонд
- Мөрөн дээр минь - Аах!
Хөлсний минь шорвог амт
Духан дээр минь
Дээд тэнгэрийн Бурхан минь, Элохим
Ард олныхоо уйлахыг сонсож байна уу?
Одоо бидэнд туслаач
Энэ харанхуй цагт
Биднийг чөлөөлөөч
Дууг минь сонсож, биднийг чөлөөлөөч
Бүхний Эзэн минь, биднийг санаач
Энэхүү төөнөм элсэн дунд
Биднийг чөлөөлөөч
Бидэнд амласан газар тань бий
Биднийг тэрхүү Амласан газарт хүргээч
Миний сайн, энхрий хүү минь
Бүү айж, бүү сүрдээрэй
Хүү минь, чамдаа өгөх юм алга даа
Амьд үлдэх ганцхан энэ л боломжоос өөр...
Дахин уулзахын төлөө залбирна даа
- Хэрэв Тэр биднийг аварвал... - Биднийг чөлөөлөөч
- Залбирлыг минь сонсооч - Аах!
- Биднийг цөхрөлөөс чөлөөлөөч, энэ олон жилийн боолчлол
Тэсэхийн аргагүй хэрцгий болж байна
Биднийг чөлөөлөөч
Бидэнд амласан газар тань бий
Боолчлолоос ангижруулан
Тэгээд
Биднийг чөлөөлж
Амласан газарт минь хүргээч
Бүүвэй, үр минь
Тайвшир даа, хонгор минь, бүү уйл
Бүүвэйлэгдэн тайван унт даа
Усны урсгал дунд
Унтахдаа санаж яваарай
Ээжийнхээ сүүлчийн бүүвэйн дууг
Тэгвэл ээж нь чамтай хамт байна
Зүүдэн дунд чинь
Мөрөн гол минь ээ
Надад зориулан зөөлөн урсаач
Ийм нандин эрдэнийг
Чи тээж явна даа
Хүүг минь чөлөөтэй амьдрах
Газрыг чи мэдэх үү?
Мөрөн гол минь
Түүнийг тийш нь хүргэж өгөөч
Дүү минь
Одоо чи аюулгүй боллоо, үргэлж амар амгалан байг
Чинийхээ төлөө би залбирч байна
Том болоорой, жаахан дүү минь
- Хэзээ нэгэн цагт эргэж ирээрэй - Ммм.
Ирээд биднийг бас чөлөөлөөрэй
Ээж ээ!
Ир дээ, Рамзес. Фараонд шинэ дүүг нь харуулцгаая--
Мосе.
Биднийг чөлөөлөөч
Биднийг хариулах хоньчныг илгээж
Амласан газарт минь хүргээч
Биднийг чөлөөлөөч
Амласан
Газарт минь
Биднийг чөлөөлөөч
- Ха, ха! - Хурдлаач, муу адгууснууд аа!
Та нар яг луус шиг гүйж байна.
- Рамзес, ханан дээр нүүрээ сийлүүлмээр байна уу? - Хэзээ нэгэн цагт тэгнэ ээ.
Харин одоо ямар байна?
Чи намайг алах дөхлөө шүү дээ!
Алив ээ, наргианч зан чинь хааччихав аа?
Аан, чи наргимаар байгаа юм биз дээ?
Хөөх!
Хөөх! Аа!
Өө. Мосе юу?
Хөөх!
Алив ээ, чи! Хөөх!
Алив дээ, Мосе. Хүлээчих ээ. Чи үргэлж л намайг биширдэг байсан биз дээ.
Тийм ээ, гэхдээ харагдах сүртэй юм алга л даа.
Чу! Уухай!
Хүүе!
- Удаах нь үргэлж хоёрт ордог юм. - Удахгүй дээ.
- Хүүе! - Аа! Ааа!
Үсэр!
Хөөх!
Уухай!
Бид үүнээс болоод хэрэгт орохгүй биз дээ?
Үгүй дээ, яав л гэж дээ.
Бурхад намайг яагаад ингэж зовооно вэ...
...ийм бодлогогүй, сүйтгэгч,
- тэрслүү хөвгүүдээр? - Эцэг минь, миний--
Дуугүй бай! Фараон айлдаж байна.
Би эзэнт гүрэн цогцлоохыг зорьж байхад,
та хоёр зөвхөн зугаацахаа л бодох юм,
бүтээн босгосныг минь нурааж байж л.
Би та хоёрт юу ч зааж сургаагүй гэж үү?
Өөртөө дэндүү хатуу хандах хэрэггүй ээ, Эзэн хаантан минь. Та маш сайн багш.
Хөвгүүд чинь юу ч сураагүй нь таны буруу биш.
- Тэд тэрслүүг л сурсан байна. - Тэр ч үнэн.
Эцэг минь, энэ миний л буруу.
Би л Рамзесыг өдөж хатгасан, тиймээс хариуцлагыг би үүрнэ.
Хмм. Хариуцлага гэнэ ээ.
Чи энэ үгний утгыг мэдэх үү, Рамзес?
Би ойлгож байна, Эцэг минь.
Чиний төрөх тавилан чамд ямар үүрэг заяасныг чи ойлгож байна уу?
Эртний уламжлал.
Намайг дараагийн ертөнцөд одоход,
чи өглөө, үдшийн од болох болно.
Нэг сүм сүйрлээ гээд олон зууны уламжлал үгүй болохгүй шүү дээ.
Гэхдээ ганцхан сул цагираг л гинжийг тасалдаг юм...
...хүчирхэг хаадын угсааных!
Та хоёр одож болно.
Эцэг минь.
Эцэг минь?
Үнэндээ миний л буруу байсныг та мэднэ шүү дээ.
Түүнд заавал ингэж хатуу хандах ёстой гэж үү?
Мосе, чи хэзээ ч тийм хүнд ачааг үүрэхгүй...
...миний Рамзест өвлүүлэх титэм шиг тийм хүнд ачааг.
Тэр замаасаа хазайх учиргүй,
...миний хүү, чи байсан ч гэсэн.
Түүний ганц хүсдэг зүйл бол-- таны сайшаал шүү дээ.
Тэр таны итгэлийг алдахгүй гэдгийг би мэдэж байна.
Түүнд ердөө л боломж хэрэгтэй.
Магадгүй ээ. Тийм ч байж магадгүй.
Одоо яв даа. Өнөө орой уулзацгаая.
- За, сайхан боллоо шүү. - Зүгээр цаашаа бай.
Үүнээс ч дор байж болох л байсан.
‘Гинжний сул цагираг.’ Тэр намайг тэгж л хэллээ.
Яах вэ, чи нээрээ л жоохон арчаагүй байсан л даа.
Хариуцлагагүй, уламжлалаа мэддэггүй.
Намайг хаадын угсааг сүйрүүлэх нь гэж шууд л хэллээ.
Харин тийм ээ, нүдэнд харагдаж байна. Пирамидууд ч нурлаа даа!
Чи ч инээгээд л сууж байх юм.
Хөшөөнүүд цуурч, нурж унаад. Нил мөрөн ширгээд үү?
Ганц биеэрээ дэлхийн хамгийн агуу гүрнийг сүйрүүлж чадах нь ээ.
Үүнийг л хэлээч, Мосе.
Яагаад чиний тарьсан хэрэг болгоны дараа,
би үргэлж банга хүртэж байдаг юм бэ?
Арай ч дээ! Өөх.
- Аа, Рамзес байна. Чи хэрэгт орлоо доо. - Нааш буугаад ир!
- Биднээс уучлал гуйх хэрэгтэй байх. - Өө, миний шинэ юм!
- Би үнэхээр бухимдаж байна! - Аргагүй шүү дээ.
- Үүний хариуг барина аа. - Фараонд очиж ховлоно доо!
Хмм.
- Өө, намайг хараач. Дахиад л шал норчихож. - Хүүе, би учрыг нь олчихлоо.
- Рамзес, чиний гол асуудал юу болохыг мэдэх үү? - Юу гэж?
- Чи дэндүү их санаа зовдог. - Харин чи юунд ч санаа зовдоггүй.
Өө, тийм бол чи надаас хамаагүй их санаа зовох байлгүй дээ...
...жишээ нь, бид хоёр хүлээн авалтаас хоцорч байгаад.
Би ч баларлаа даа.
- Эцэг намайг ална даа. - Санаа зоволтгүй.
Биднийг орж ирэхийг хэн ч анзаарахгүй.
«Хэн ч анзаарахгүй» гэнэ үү.
Аа, залуу ханхүүд маань.
Рамзес, чи дөнгөж сая хунтайж-орлогч боллоо.
...бүх сүм хийдийг удирдан хариуцна.
Тэгэхээр тийшээ очоод...
эцэгтээ баярласнаа хэлэх хэрэгтэй байх.
Харахад, Мосе,
хэн нэгэн түүнд
зүгээр л боломж хэрэгтэй гэж бодож дээ.
Эрхэм дээд Фараон аа.
Их хамба нарыг өргөл барихыг санал болгож байна...
шинэ орлогчдоо.
Гайхалтай санаа байна. Хотеп! Хуй!
- Хуй. - Мм?
- Мидиан охин. - Сайхан санаа байна!
Очоод түүнийг аваад ир.
Ра бурхны сүр хүчээр,
таны сэтгэлийг баясгаж, цэнгүүлэхээр...
алс нутгаас авчирсан ховор нандин охиныг өргөж байна.
- Танд цөлийн энэ эмзэгхэн цэцгийг өргөе.
Цөлийн энэ... цэцгийг нэг шинжье дээ.
Цөлийн цэцэг гэхээсээ цөлийн хорт могой байна.
Могой номхруулахдаа тааруухан бололтой, тийм үү?
Тийм болохоор л чамд өгч байгаа юм.
- Үгүй ээ, сайхан сэтгэл байна, гэхдээ... - Намайг хэнд ч өгөхгүй!
Ялангуяа ордонд эрхэлсэн их зантай жаалд!
Ингэж хэлүүлээд зүгээр суух гэж үү?
Египетийн ханхүүг зохих ёсоор хүндлэх ёстой шүү.
Харин ч би чамд тохирох хүндэтгэлийг нь үзүүлж байна...
огтхон ч үгүй!
Үгүй ээ. Хүлээ!
- Тайван бай. - Олсыг тайл!
- Намайг суллахыг шаардаж байна! - Тайван бай.
- Тавь! - Дураараа бол доо.
Аа! Өө!
Хөөе, чи!
Түүнийг арчиж хатаагаад...
ханхүү Мосегийн өрөөнд хүргэж өг.
Таны зөвшөөрлөөр, Эцэг ээ, миний орлогчийн хувиар хийх анхны ажил бол...
Мосег томилох явдал юм...
хааны тэргүүн...
уран барилгачнаар.
За даа...
Тэгье.
Шшш. Хурдан.
Харуулууд аа.
Ханхүү Мосе.
Нөгөө...
миний өрөөнд нэг хүн хүлээтэй байна.
- За, шалгаад орхи. - Мэдлээ, эрхэм дээдэстэн.
Гуйя, ус өгөөч.
- Урт зам хүлээж байна. - Бурхан чамайг ивээг.
Баярлалаа.
Хөт-хөт!
- Өө. Өө, уучлаарай. Үнэхээр уучлаарай. Би...
Өө, намайг өршөөгөөрэй. Би...
таныг харна гэж санасангүй... таныг...
яг энд, ийм газарт,
манай үүдэнд таарна чинээ санасангүй.
- Эцэст нь нэг юм! - Эцэст нь нэг юм гэж үү?
Би чамд хэлээ биз дээ, Аарон? Бэлэн болохоороо бидэн дээрээ ирнэ гэдгийг мэдэж байсан юм.
Мириам, чи биднийг ташуурдуулах гээ юу?
Чамайг бидний эрх чөлөөнд санаа тавьдгийг би мэдэж байсан юм.
- Мириам! - Эрх чөлөө гэж үү? Би яагаад түүнд санаа тавина гэж?
Учир нь чи чинь бидний дүү шүү дээ.
- Юу? - Бай--
- Тэд чамд хэлээгүй хэрэг үү? - Хэн надад юу хэлэх ёстой гэж?
Гэхдээ чи энд байна даа. Мэдэж л байгаа байлгүй.
- Хэл амаа тат, боол минь! - Өө, ачлалт ханхүү минь.
Энэ охин өдрийн ажилдаа туйлдаж ядарчихаад байгаа юм.
Нөгөө, ажил нь хэтэрхий их байсан гэсэн үг биш шүү.
Бид... бид ажилдаа маш дуртай байсан.
Гэхдээ тэр ухаан нь балартаад хэнтэй ярьж байгаагаа мэдэхгүй байна.
Би хэнтэй ярьж байгаагаа мэдэж байна, Аарон. Би чамайг хэн болохыг ч мэднэ.
- Чи Египетийн ханхүү биш. - Мириам.
- Юу гэв ээ? - Ханхүү минь, түүний үгийг битгий тоо.
Нааш ир, Мириам. Хоёулаа нэг ярилцъя.
Үгүй ээ, Аарон. Үгүй! Мосе, гуйя, чи итгэх ёстой шүү дээ!
- Хангалттай. - Чи манай ээж Иохеведоос төрсөн юм шүү дээ.
- Болиоч. - Чи бидний дүү шүү дээ!
Дэндүү хэтэрлээ. Та нар шийтгэлээ амсах болно.
Үгүй ээ! Гуйя... эрхэм дээдэс ээ.
Тэр өвчтэй байгаа юм. Маш хүнд өвчтэй. Биднийг өршөөж хайрла.
- Гуйя, Мириам, явъя. - Үгүй ээ, Аарон.
Амийг чинь аврах гэж ээж маань чамайг сагсанд хийж урсгасан юм!
Амийг минь аврах гэнэ үү? Хэнээс тэр вэ?
Чиний ''Аав'' гэж дууддаг тэр хүнээс асууж үз.
- Яаж зүрхэлж байна аа? - Бурхан чамайг биднийг чөлөөлөгч болгохоор аварсан юм.
- Хангалттай. - Чи мөн шүү дээ, Мосе. Чи бол чөлөөлөгч.
Хангалттай гэж хэллээ шүү!
Та нар энэ шөнөдөө харамсах болно шүү.
Аядуухан нойрс доо, үр минь
Бүү уйл даа, хонгор минь
Үелзэх усны урсгалд
Бүүвэйлэгдэн нойрс доо
Унтаж байхдаа санаарай
Ээжийнхээ сүүлчийн бүүвэйн дууг
Би үргэлж хамт байх болно
Зүүдэн дунд чинь
Түүнийг харав уу? Мосе байна.
Сарны гэрэлд гялалзах
Сэрүүн тунгалаг, миний төрөлх орон
Хүсэн хүлээсэн бүхэн минь энэ
Анхилуун үнэрт хүж
Гантиг чулуун тансаг харш
Хүсэн хүлээсэн бүхэн минь энэ
Энэ бол миний гэр
Аав, ээж, ахтайгаа хамт
Үнэхээр эрхэмсэг, үнэхээр хүчирхэг
Одоо би гэртээ байна
Чимэг зүүлт, өөрийн эд зүйлсийнхээ дунд
Би энд л байх ёстой
Үүнд хэн нэгэн эргэлзэж байвал
Тийм хүн дэндүү буруу бодож дээ
Би бол Египетийн эрхт хунтайж
Бахархалт түүхийг залгамжлах хүү нь
Хана туурга бүрт сийлэгдэн үлдсэн
Энэ л миний хүсэн хүлээсэн бүхэн
Хүсэн хүлээсэн бүхэн минь
Хүсэн хүлээсэн...
Бүхэн минь
Еврейчүүд хэтэрхий олон болоод байсан юм.
Тэгээд бидний эсрэг босож магадгүй байлаа.
Аав аа, та үүнийг хийгээгүй гэж хэлээч дээ.
Мосе,
заримдаа улс орныхоо төлөө,
золиос гаргах шаардлагатай болдог юм.
Золиос оо?
Аа, хүү минь дээ.
Тэд чинь ердөө л боолууд байсан шүү дээ.
Мосе?
Та намайг эндээс олсон хэрэг үү?
Мосе, гуйя, ойлгохыг хичээ дээ.
Тэгэхээр-- Тэгэхээр миний итгэж байсан бүхэн,
миний хэн байсан маань цөм худал байжээ.
Үгүй ээ.
Чи бол бидний хүү, бид чамд хайртай шүү дээ.
Яагаад заавал намайг сонгосон юм бэ?
Бид сонгоогүй ээ, Мосе.
Тэнгэр бурхад л сонгосон хэрэг.
Энэ бол чиний гэр, хүү минь
Энд чамайг мөрөн ус авчирсан
Энэ газрыг л чиний гэр
Болгохоор урсгал нь хөтөлсөн юм
Одоо чи үнэнийг мэдлээ, хонгор минь
Одоо бүгдийг мартаад тайвшир даа
Тэнгэр бурхад хишиг илгээхэд
Шалтгааныг нь асуух хэрэггүй шүү дээ
Өчигдөр шөнө тэнгэр бурхад надад зөн билэг үзүүллээ.
Би энэ сүмийг зүгээр нэг сэргээх бус, илүү сүр жавхлантай,
Египетийн аль ч сүмээс илүү сүрлэг болгох болно.
Аа.
- Бос! - Аа!
Мосе! Хараач.
Хувь тавилан бидний энэ бүтэлгүйтлийг гайхалтай боломж болгон хувиргалаа.
- Бос, өвгөн минь! - Аав маш их баярлах болно--
Хамаг хүчээрээ зүтгэ!
Хурдлаарай!
Энэ бол дөнгөж эхлэл.
Цагаан шохойн чулуун цоо шинэ хотын үүд нээгдэж,
нарнаас ч илүү гялбах болно.
Энд Хапигийн хөшөө байна.
Хурдлаач гэж байна шүү!
- ...хоёр том баганат танхим. - Болиоч!
- Хэн нэгэн үүнийг зогсоомоор юм! - Бид яаж ч чадахгүй.
Болиоч.
Зогс. Болиоч гэж байна!
- Наад хүнээ зүгээр орхи! - Мосе!
Замаас холд. Замаас холд. Холдооч!
Үүнийг хэн хийв?
Дээр байна! Тэр байна. Дээр!
Мосе!
Мосе, юу болоод байна аа? Мосе!
- Мосе! - Намайг тавь!
- Үгүй ээ, хүлээ. - Юу болсныг чи харсан шүү дээ. Би дөнгөж сая хүн алчихлаа.
Үүнийг бид зохицуулчихна.
Ийм зүйл хэзээ ч болоогүй мэт би болгоно.
Чи юу ч гэж хэлсэн миний хийснийг өөрчлөхгүй.
Би бол Египет, үүрийн болон үдшийн од.
Хэрэв би өдрийг шөнө гэвэл тэгж л бичигдэнэ,
чи ч миний хэлснээр л байх болно.
Би чамайг гэм буруугүй гэж байна.
Чиний юу гэж хэлэх нь хамаагүй. Чи ойлгохгүй байна шүү дээ.
Би энд дахиж байж чадахгүй нь.
- Мосе! - Үгүй ээ!
Миний үнэн гэж итгэж байсан бүхэн худал байж.
Би чиний бодож байгаа шиг хүн биш ээ.
Чи юу яриад байгаа юм бэ?
Миний урьд нь «Аав» гэж дууддаг байсан хүнээс очиж асуу.
Мосе?
Гуйж байна.
Баяртай, ах минь.
Мосе!
Үгүй ээ.
Аа!
Ааа!
Хөөе, байз.
Гуйж байна.
Өөх!
Өө!
Та нар юу хийж байгаа юм бэ?
- Туслаарай! - Манай хонинуудыг усалчихъя!
Биднээс хол бай! Зайлцгаа!
Болиоч!
Манай аав бол Мидианы тэргүүн тахилч.
Та нар том асуудалд орно шүү!
- Аа! - Хөөе, чи.
Энэ та нарын тэмээ биш үү?
- Хөж, хөж! - Үгүй ээ, үгүй! Үгүй, үгүй!
- Байж бай! - Байз, зогс!
Хүүе!
Охид оо, юу хийж байгаа юм бэ?
Худаг дотор байгаа хөгжилтэй хүнийг гаргах гээд л.
Худаг доторх хөгжилтэй хүнийг гаргах гэнэ ээ.
- Ийм яриа урьд нь сонсож байгаагүй юм байна.
Өө, бурхан минь. Доор байгаа хүн ээ, битгий санаа зовоорой!
Бид чамайг гаргаад авна аа. Тэсэж байгаарай!
Чи байх нь ээ.
Айн?
Өөх!
Мм-хмм.
Тийм болохоор л аав түүнийг хэзээ ч хүнтэй суухгүй гэдэг юм.
Ингэх хэрэггүй дээ. Бүсгүйчүүд ээ, гуйж байна. Би зүгээр...
Үгүй ээ, тэнд биш, гуйя.
Гижиг хүрээд байна! Бүсгүйчүүд ээ, та нар намайг нэг ч газар үлдээлгүй угаачихлаа.
Хүүе, би... би эндүүрчээ.
Намайг оруулаач. Намайг оруулаач. Би түүнийг хармаар байна.
Аа! Тавтай морилно уу.
Энэ нутагт та харь хүн шиг байх ёсгүй шүү.
Та бидэнд ивээл болон илгээгдсэн хүн.
Өнөө орой та миний хүндэт зочин байх болно.
Манай аав Итро, Мидианы тэргүүн тахилч.
Псс. Надтай хамт суучих.
Аан, за тэгье.
Псс. Арай болоогүй шүү.
- Өө, уучлаарай. - Хүүхдүүд минь,
элбэг дэлбэг энэ идээ ундаанд талархал өргөцгөөе.
Мөн энд хүрэлцэн ирсэнд нь талархъя...
энэ үдэш бидний хүндэтгэж буй эрэлхэг залууд.
Гуйя, эрхэм ээ, хэрэггүй дээ.
Би амьдралдаа хүндлэгдэхээр юу ч хийгээгүй ээ.
Эхлээд чи Циппораг форум.ппноу.ком-оос аварч,
- дараа нь миний бага охидыг дээрэмчдээс хамгаалсан.
Чи үүнийг юу ч биш гэж бодоо юу?
Хүндлэгдэх зүйл гэж юу болохыг чи мэдэхгүй байгаа бололтой.
Хивсний хээний ганцхан утас
Өнгө нь хичнээн тод гэрэлтлээ ч
Учир утгаа хэзээ ч үл ухаарна
Агуу их бүтээлийн тэр л хээнд
Сүрлэг уулын хамгийн оройд
Залран орших ганц чулуу
Өөрийгөө илүү чухал гэж бодох уу
Суурийг нь тулсан бусад чулуунаас?
Амьдралынхаа үнэ цэнийг тэгээд чи
Хаана оршдогийг нь хэрхэн мэдэх вэ?
Хүмүүний нүдээр чи хэзээ ч үл харна
Амьдралаа чи тольдох хэрэгтэй
Амьдралаа тэнгэрийн нүдээр тольдоорой
Ла-ла-ла-ла-ла-ла-ла Ла-ла-ла-ла-ла-ла-ла-ла
Ла, ла-ла-ла-ла-ла-ла
Ла-ла-ла-ла-ла-ла
- Лай-лай-лай, лай-лай-лай-лай Лай-лай-лай, лай-лай-ла - Надтай бүжиглээч.
Үгүй ээ, би бүжиглэж мэдэхгүй.
Цөлийн элсэн дундах алтан нуур
Сэрүүн тунгалаг булгаас дор шүү дээ
Төөрсөн ганц хонинд хоньчин хүү л
Баян тансаг хаанаас ч илүү билээ
Байгаа бүхнээ хүн алдлаа гээд
Үнэ цэнээ үнэхээр гээчихнэ гэж үү?
Үгүй бол энэ нь шинэ эхлэл үү
Илүү гэрэлт шинэ амьдралын?
Хүний үнэ цэнийг яаж хэмжих вэ?
Эд хөрөнгө, хүч чадал, зэрэг зиндаагаар уу?
Хэр ихийг олж, хэр ихийг өгснөөр үү?
Хариулт нь ирнэ ээ
Хичээж байгаа хүнд хариулт нь олдоно
Амьдралаа тэнгэрийн нүдээр тольдох тэр л үед
Тиймээс л байгаа бүхнээ бид хуваалцдаг юм
Хэдийгээр ховор хомс байлаа ч
Юу ч үгүй хоосон байх үед л
Хуваалцах зүйл арвин олддог шүү
Өөрчлөлт, тохиолдлын салхинд хийсэхгүй
Амьдрал гэж нэгээхэн ч үгүй шүү дээ
- Бүх алхмыг нь чи мэдэхгүй ч - Надтай бүжиглээч.
- Үгүй ээ, би-- Үгүй, үгүй! - Чи бүжигт суралцах ёстой
Чи бүжигт суралцах ёстой
Ла-ла-ла Ли-лай-лай-лай
Лай-лай-лай-лай Лай-лай-лай-лай
Лай-лай-лай-лай, ли-лай-лай Лай-лай-лай-лай, лай-лай-лай
Лай-лай-лай-лай, ли-лай-лай, лай-лай-лай-лай, лай-лай-лай
Лай-лай-лай-лай, ли-лай-лай Лай-лай-лай-лай-лай-лай-лай
Лай-лай-лай-лай, ли-лай-лай Лай-лай-лай-лай, лай-лай-лай
Лай-лай-лай-лай, ли-лай-лай Лай-лай-лай-лай-лай
Тэгвэл хүний үнэ цэнийг яаж дүгнэх вэ
Хийж бүтээсэн, худалдаж авснаар нь үү?
Энгийн нүдээр чи хэзээ ч үл харна
Тэнгэрийн нүдээр л тольдоорой
Амьдралаа хар даа
Амьдралаа тэнгэрийн
Нүдээр тольдоорой
Ммм.
Би чамд хайртай.
Аах!
Ингэхэд арай л эрт байна даа.
Мосе.
Би энд байна.
форум.ппноу.ком-оос шаахайгаа тайл,
учир нь чиний зогсож буй газар бол ариун газар билээ.
Та хэн бэ?
Би бол Байгаа Тэр мөн.
Би ойлгохгүй байна.
Би бол чиний өвөг дээдсийн Бурхан,
Авраам, Исаак, Иаковын Бурхан байна.
Чи манай ээж Иохеведоос төрсөн. Чи бидний дүү шүү дээ.
Та надаар яах гээ вэ?
Египет дэх ард түмнийхээ зовлон зүдгүүрийг Би харж,
тэдний хашхирах дууг сонслоо.
- Болиоч! Тэр хүнийг зүгээр орхи!
Тиймээс Би тэднийг боолчлолоос аварч,
сайн сайхан нутагт,
сүү, зөгийн бал бялхсан тэр л газарт аваачихаар бууж ирлээ.
Тиймээс, Фараон руу
Би илгээх болно...
чамайг.
Би гэж үү? Б-Би хэн болоод энэ хүмүүсийг удирдах билээ?
Тэд надад хэзээ ч итгэхгүй. Сонсох ч үгүй дээ.
Юу хэлэхийг чинь Би чамд зааж өгнө.
Миний ард түмнийг явуул!
Гэвч би тэдний дайсан байсан шүү дээ.
Би Египетийн хунтайж, хүүхдүүдийг нь хядсан тэр хүний хүү байсан.
Та... Та буруу элч сонгочихож.
Б-Би энэ хүмүүстэй яаж ч ярих билээ дээ?
Хэн хүний амыг бүтээсэн бэ?
Хэн хүнийг дүлий, хэлгүй, хараатай эсвэл сохор болгодог юм?
Би биш гэж үү? Одоо яв!
Өө, Мосе,
Египетийн хаан руу очиход чинь Би чамтай хамт байх болно.
Гэвч Фараон чиний үгийг сонсохгүй дээ.
Тиймээс Би мутраа сунгаж,
Египетийг гэсгээх болно...
өөрийн бүх л гайхамшгаараа.
Таягаа гартаа ав, Мосе.
Үүгээр чи,
Миний гайхамшгуудыг үзүүлэх болно.
Би чамтай хамт байна, Мосе.
Мосе.
Гэвч, Мосе,
чи ганцхан хүн шүү дээ.
Циппора,
гуйя.
Өөрийнхөө гэр бүлийг хар даа.
Тэд одоо эрх чөлөөтэй.
Тэдэнд гэрэлт ирээдүй байна.
Тэдэнд итгэл найдвар, мөрөөдөл байна...
бас нэр төртэй амьдрах найдвар бий.
Үүнийг л би өөрийн ард түмэнд хүсэж байна даа.
Тиймээс л би энэ даалгаврыг биелүүлэх ёстой...
Бурхнаас надад өгсөн даалгаврыг.
Би чамтай хамт явна.
Рамзес.
Мосе юу? Чи үнэхээр мөн үү?
Мосе!
- Рамзес! - Чи хаагуур яваад байв аа? Би чамайг үхсэн гэж бодлоо.
Хараад байх нь ээ! Фараон болчихож.
За, чамайг ч бас хараач. Юун хачин хувцас өмсөө вэ?
Өө, Рамзес, чамтай уулзах сайхан байна шүү.
Өршөөгөөрэй, Эрхэм дээдэс ээ.
Эна хүн бурхдын эсрэг хүнд хэрэг үйлдсэнийг Танд сануулах учиртай байна.
Үүнийг сөхөхөд бидэнд дургүй байгаа ч гэсэн,
Ийм хэргийн шийтгэл нь хуулиндаа бол--
- Үхэл! - Бид ч хэлэхээсээ зүрхшээж байна.
Дуугүй байцгаа. Фараон ярьж байна.
Би бол өглөөний бөгөөд үдшийн од.
Рамзес.
Миний үгээр л болно.
Түүнд тулгасан бүх хэргийг би бүрмөсөн өршөөж байна...
тэгээд түүнийг...
бидний ах дүү Мосе,
Египетийн хунтайж гэдгийг зарлан тунхаглая.
Рамзес,
зүрх сэтгэлдээ би чамайг ах дүүгээ л гэж боддог,
гэвч одоо бүх зүйл өмнөх шигээ байх боломжгүй.
Яагаад болохгүй гэж?
Намайг Еврей гэдгийг чи мэднэ, тэдний Бурхан надтай уулзсан юм.
Юу?
Тэр ард түмнээ суллахыг чамд тушааж байна.
Тушааж байна гэнэ ээ?
Харагтун... Бурхны хүч чадлыг.
За, сүрхий л юм.
Хмм.
За яах вэ, Мосе. Аяыг чинь дагая даа.
Хотеп. Хүи.
Энэ могой тоглуулагчид хариуг нь барь даа.
Ра бурхны хүч чадлаар.
Мут.
Нут.
- Хнум. - Птах.
- Нефтида. - Нехбет.
- Собек. - Сехмет.
Сокар. Селкет. Решпу.
- Уаджит. - Анубис.
- Анукис. - Шешму.
- Мешхент. - Хемсут.
- Тефнут. - Хекет.
- Мафдет. - Ра, Мут, Нут, Птах.
Хемсут, Тефнут, Сокар, Селкет.
Шешму, Решпу, Собек, Уаджит.
Хекет, Мафдет, Нефтида, Нехбет, Ра!
Агуу дээдсийн дунд найз нөхөдтэй,
Ар тал чинь зузаан гэж санаа юу,
Биднийг дутаалгаж чадна гэж үү.
Нүүр дүүрэн инээхийг минь
Өршөөж хайрла даа.
Биднийг дуусахад жинхэнэ хүчийг чи мэднэ.
Хүү минь.
Чи одоо томчуудтай тоглож байна даа.
- Томчуудтай тоглож байна - Өө, ямар чамин бэ.
- Шид шившлэг, хөдөлгөөн бүхэн минь - Хэн нь шилдэг болохыг илтгэнэ.
Чи одоо томчуудтай тоглож байна шүү.
Чи одоо томчуудтай тоглож байна.
- Чи одоо томчуудтай тоглож байна даа.
Энэ мунхаг зүтгэлээ одоо боль.
Жинхэнэ шидтэнийг нүдээрээ үз.
Хэрхэн хийдгийг үзүүлээд өгье дөө.
Наад тэнэг саваагаа гартаа ав, хүү минь.
Чи одоо томчуудтай тоглож байна шүү.
- Ха-ха-ха-ха-ха! - Ра бурхны хүч чадлаар
Мут, Нут
Хнум, Птах
Собек, Сехмет Сокар, Селкет
Анубис, Анукис, Хемсут Тефнут, Мешхент, Мафдет
Чи одоо томчуудтай тоглож байна
Чи одоо томчуудтай тоглож байна шүү
Хорусын сүр хүчээр чи бидний өмнө сөхөрнө
Сүр жавхлант хүчний минь өмнө сөхөр
- Чи дүр эсгэж - Эсэргүүцэн тэмцлээ
Бид чамд өсөрхөөгүйг харуулахын тулд
Манай дагалдан болж болно шүү
- Гэхдээ эхлээд бөхийх цаг боллоо, хүү минь - Сөгдөн мөргө
Эсвэл өөрийнхөө булшийг ух даа, хүү минь.
Чи одоо томчуудтай тоглож байна
Томчуудтай тоглож байна, томчуудтай тоглож байна
Одоо чи томчуудтай тоглож байна даа.
Тэдэнд үнэхээр таалагдаж байна даа.
За яах вэ, Мосе. Би чамайг мэднэ.
Энэ бүхэн үнэндээ ямар учиртай юм бэ?
Рамзес, хар даа.
Чи юу харж байна вэ?
Эцгийнхээ байгуулснаас ч илүү агуу Египетийг.
Би бол өөр зүйлийг харж байна.
Мосе, чиний юу харж байгааг би өөрчилж чадахгүй.
Би эртний ёс уламжлалыг сахих учиртай.
Эцгийнхээ титмийн хүнд ачааг би үүрч яваа.
Сети хэн байсныг чи одоо ч ойлгохгүй байна уу?
Тэр бол агуу удирдагч байсан юм.
Түүний гар мянга мянган хүүхдийн цусанд будагдсан юм.
Хн. Боолууд шүү дээ.
Миний элэг нэгтнүүд.
Тэднийг чиний гарт зовж шаналж байхад...
би элсэн цөлд нуугдаад зүгээр сууж чадахгүй нь.
Тэгэхээр...
чи эргэж ирсэн нь...
зөвхөн тэднийг чөлөөлөх гэж үү.
Намайг уучлаарай.
Тийм ээ.
Би найдаж байсан сан...
уг нь--
Би тэр Бурхныг чинь мэдэхгүй.
Ард түмнийг чинь ч би явуулахгүй.
Рамзес, гуйя, сонсооч--
Би сул холбоос нь болохгүй!
Өнөөдрөөс эхлээд ард олондоо хэл...
тэдний хийх ажлыг хоёр дахин нэмсэн гэж,
таны Бурхны л ачаар шүү дээ.
Эсвэл магадгүй...
чиний ачаар юм болов уу?
Мосе байна.
Мосе! Өө...
За, Мосе,
газарт унаталаа цохиулах ямар байна даа?
Би та нарт нэмж зовлон учруулах гээгүй юм шүү.
Би зүгээр л Бурхны надад тушаасныг хийж байна.
Бурхан гэнэ ээ? Тэр хэзээнээс биднийг халамжилдаг болсон юм?
Нээрээ Мосе, чи хэзээнээс боолуудад санаа тавьдаг болчихов?
Өөрийгөө бидний нэг гэж мэдсэн тэр үеэс үү?
Түүний үгийг бүү сонс.
Үгүй ээ, түүний... түүний зөв өө.
Би харахыг хүсээгүй болоод л хараагүй юм.
Өө, харахыг хүсээгүй болоод л хараагүй байх нь ээ.
Аа! Тэгээд л бүх зүйл зүгээр болчих хэрэг үү?
Аарон!
Чи өөрийгөө гутааж байна даа.
Мириам.
Намайг үнэхээр уучлаарай.
Мосе,
миний үгийг сонсооч.
Би амьдралынхаа турш...
боол байсаар ирсэн,
гэвч Бурхан өнөөдрийг хүртэл миний залбирлыг хэзээ ч сонсоогүй.
Бурхан чамайг голоос аварсан,
хэрэн хэсэж явахад чинь ч хамгаалсан,
одоо ч гэсэн Фараоны хилэнгээс аварч байна.
Бурхан чамайг орхихгүй ээ,
тиймээс чи ч гэсэн биднийг бүү орхиоч.
Мириам. Хаачих гэж байгаа юм бэ?
М- Мириам.
Бөмбөг алга болчихлоо. Хаана байна? Түүний гарт байна.
Рамзес!
Миний ард түмнийг явуул!
Нөгөө ясаа мөлжсөөр л сууна уу?
Үргэлжлүүл дээ.
Чи биднийг ингээд үл тоомсорлоод байж чадахгүй ээ.
Болно! Энэ еврейчүүдийн солиорлыг дахиж сонсохгүй.
Түүнийг нааш нь авчир.
- Мосе! - Үгүй!
Мосе, таягаа гартаа ав.
Аав аа.
- Энэ чинь... - Цус байна!
Цус! Өө, цус!
Хотеп! Хүй! Надад үүнийг тайлбарла!
- Аа! - Сэтгэлээ амгалан байлга, Эрхэм дээдэс минь--
Тийм ээ, бид бурхдынхаа агуу хүчийг харуулах гэж байсан юм...
манай бурхдын.
Ээ--
Ра бурхны хүчээр!
Энэ бүтэхгүй зүйлээ одоо боль доо, Мосе.
Би чамайг хангалттай дураар чинь тавилаа.
Одоо үүнийг ингээд дуусгая.
Үгүй ээ, Рамзес.
Энэ бол дөнгөж эхлэл.
Гэхдээ Мосе, чи... ю... юу болсныг хараагүй гэж үү?
Тахилчид ч бас яг адилхан зүйл хийчихлээ шүү дээ.
Фараон бидний амь насыг атгасан хэвээр л байна.
Тийм ээ, Аарон, үнэн. Фараонд тийм хүч бий.
Тэр хоол хүнс, орон гэр, эрх чөлөөг чинь булааж чадна.
Хүү, охидыг чинь ч булааж чадна.
Ганцхан үг хэлээд л,
Фараон та нарын амийг ч авч чадна шүү дээ.
Гэхдээ түүний хэзээ ч булааж чадахгүй ганцхан зүйл бий:
тэр бол та нарын итгэл бишрэл.
Итгэлтэй бай,
бид Бурхны гайхамшгийг харах болно.
Эзэн ингэж айлдаж байна:
Чи миний ард түмнийг явуулахаас татгалзсан тул,
- Ард түмнийг минь явуулахаас татгалзсан тул - Татгалзсан тул
Египетийн нутаг даяар
Би аюулт өвчин, тахал илгээнэ
Гэрт чинь, орон дээр чинь,
- Гол горхи, гудамж талбай руу чинь... - Хмм.
Уух ундаанд чинь, идэх талханд чинь
Үхэр малд чинь, хонь сүрэгт чинь
Тариалангийн шар үхэрт чинь
Зүүд зөн рүү чинь, нойрсох нойронд чинь
Сөхөрч унах хүртэл чинь, бууж өгөх хүртэл чинь
Хөнөөлт сүргийг би илгээнэ
Аварга сүргийг илгээнэ гэж Эзэн айлдав
Нэгэн цагт би чамайг ах минь гэдэг байлаа
Чамайг ганц инээлгэх боломж олдвол л
Миний хамгийн их хүсдэг зүйл байж дээ
Тэнгэрээс аянга ниргүүлэн илгээнэ
Галан бороог би дээрээс чинь цутгана
Бурхан өөр нэгнийг сонгохгүй яав даа гэж одоо ч би хүснэ
Түүний өмнөөс чамтай дайсан болох нь
Миний хамгийн
- Хүсээгүй зүйл байлаа. / Шатаж буй мөндрийг би буулгана
Хээр тал бүрд, хот тосгон бүрд
Энэ миний гэр байсан юм сан
Энэ их зовлон зүдгүүр, сүйрэл сэтгэлийг минь яаж зовооно вэ
Гэм зэмгүй олон хүн зовж байна
Чиний зөрүүд зангаас болж
- Бас их зангаас чинь. / - Салхи дагуулан царцааг би илгээнэ.
Хорвоо дэлхий хэзээ ч үзээгүй тийм царцааг
Навч бүр дээр, нахиа бүр дээр
Ногоон зүлэг гэх юу ч үгүй болтол
Гамшиг тахал, илд мэсээ би илгээнэ
Эзэн ийн айлдаж байна
Ах минь гэж би чамайг дууддаг байсан сан
Яагаад заавал өөртөө гай дуудна вэ?
Гамшиг тахал, илд мэсээ би илгээнэ
- Ард түмнийг минь явуул! / - Эзэн ийн айлдаж байна
Эзэн ийн айлдаж байна
Ах минь гэж би чамайг дууддаг байсан сан
Намайг ингэтлээ үзэн ядах хэмжээнд яаж хүрчихэв дээ?
Ийм л зүйл хүсээд байсан хэрэг үү?
Шавждын сүргийг би илгээсэн, аварга сүргийг би илгээсэн
Тэгвэл зүрх сэтгээл минь чулуужиг ээ
Ямар ч их үнэ төлөөс төлөх байсан хамаагүй
Энэ хэвээрээ л үлдэнэ
Би хэзээ ч зөвшөөрөхгүй
Ард түмнийг чинь явуулахыг
Эзэн ийн айлдаж байна
- Би явуулахгүй! / - Явуул!
- Ард түмнийг чинь / - Ард түмнийг минь
- явуулахгүй! / - явуул!
Рамзес?
Өө. Би таах уу.
Чи намайг...
ард түмнийг чинь явуулаасай гэж үү.
Чамайг энд байгаа байх гэж найдсан юм.
Зайл!
Рамзес, бид үүнийг одоо цэглэх хэрэгтэй байна.
Рамзес, гуйж байна, надтай ярилцаач.
Бид энд л үргэлж ярилцдаг байсан шүү дээ.
Энэ газар...
Ямар их дурсамж үлдээ вэ.
Чиний тэр нэг удаа...
Ра бурхны сүмийн бурхдын толгойг сольж тавьж байсныг санаж байна.
Буруу санаагүй бол,
чи ч гэсэн надтай хамт толгойнуудыг нь сольж л байсан шүү дээ.
Үгүй шүү, чи л хийсэн. Би тэгээгүй.
Яалаа гэж, чи тэгсэн шүү дээ.
Усны үхрийн толгойг матар дээр, харин матрынхыг--
- Шонхор дээр тавьсан. - Тийм ээ!
Тахилч түүнийг муу ёр гэж айгаад хоёр сар мацаг барьсан шүү дээ.
Эцэг бүр галзуурах шахсан. Чи дандаа л намайг хэрэгт оруулдаг байсан.
Гэхдээ л...
чи үргэлж л намайг...
тэр хэргээс минь аварч гаргадаг байж билээ.
Хмм.
Бүх зүйл яагаад хуучин хэвээрээ байж болдоггүй юм бэ?
Аав аа?
Харанхуй байна.
Би айгаад байна.
Энэ хүн яагаад энд байгаа юм бэ?
Энэ бүх гайг тарьсан хүн мөн биз дээ?
Тийм ээ.
Гэвч яагаад гэдгийг нь бодууштай...
Яагаад?
Боолуудын нуруун дээр улс гүрэн тогтох ёсгүй учраас тэр.
Рамзес, чиний зөрүүд зан Египетэд энэ их зовлонг авчирч байна.
Еврейчүүдийг явуулчихвал л энэ бүхэн дуусна шүү дээ.
Би хэнээр ч зааварлуулахгүй. Бас хэнд ч сүрдүүлэгдэхгүй!
Би бол өглөө, үдшийн од. Би бол Фараон!
Өөр нэг зүйл ирж байна. Өмнөх бүхнээс хавьгүй аймшигтай зүйл.
Гуйя, бусдын амьдралыг басамжлахаа зогсоож үз...
хамаг нандин бүхнээ үгүй хийхээсээ өмнө.
Хүүгээ бодооч!
Бодож л байна.
Еврейчүүд та нар гай зовлонгоос өөр юу ч авчирсангүй.
Эцэг минь танай ард түмэнтэй яаж харьцахаа сайн мэддэг байж.
- Рамзес... - Эхлүүлсэн ажлыг нь би дуусгах цаг болжээ.
- Рамзес! - Тэгээд бүх Египет даяар их уй гашуу хадах болно...
урьд хожид байгаагүй, дахиж хэзээ ч дуулдахгүй уй гашуу!
Рамзес, чи үүнийг өөрөө л өөртөө дуудлаа шүү.
Бурхан надад дахин ирж, ингэж айлдлаа:
''Нэг хурга аваад...
цусаар нь...
хаалга бүрийнхээ тотго, хатавчийг будаарай.
Учир нь өнөө шөнө...
Би Египет орноор дайран өнгөрөхдөө...
бүх ууган үрсийг нь ниргэх болно.
Харин танай хаалган дээрх цусыг хараад...
би алгасан өнгөрөх бөгөөд,
тэрхүү гамшиг та нарт халдахгүй.''
Чи ард түмэнтэйгээ хамт...
явж болно, би зөвшөөрөв.
Намайг орхи!
Олон ч шөнө бид залбирсан даа
Баталгаа үгүй ч гэсэн
Сонсож байгаа эсэхэд нь эргэлзэж
Зүрхэнд минь итгэлийн дуу эгшиглэж
Өөрсдөө ч учрыг нь үл ухан дуулдаг сан
Одоо бид айдсаа мартаж
Айх аюул олон хэдий ч
Уулсыг ч хөдөлгөж чадна гэдгээ
Өөрсдөө ч мэдэхээсээ өмнө мэдэрсэн
Гайхамшиг тохиож болдог юм
Чи чин сэтгэлээсээ итгэвэл
Найдвар бөхөхөд ойрхон ч
Унтрааж үл дийлнэ
Хэн мэдэх билээ, чиний бүтээх
Тэр гайхамшгийг
Хэрэв чи итгэвэл
Яваандаа чи чадах л болно
Итгэж чадсан тэр л үедээ
Итгэсэн цагт
Айдас хүйдэстэй энэ цаг үед
Залбирал минь нэмэргүй мэт санагдахад
Найдвар минь зуны шувууд шиг
Алс хол нисээд одсон мэт байлаа
- Гэвч одоо би энд зогсож байна - Одоо би энд зогсож байна
Хэлж чадамгүй ихээр зүрх минь дүүрч
Итгэлийг хайн, үгсийг хэлж байна
Хэзээ ч хэлнэ гэж санаагүй үгсийг минь
Гайхамшиг тохиож болдог юм
- Чин сэтгэлээсээ итгэвэл - Чин сэтгэлээсээ итгэвэл
Найдвар бөхөхөд ойрхон ч
- Унтрааж үл дийлнэ - Унтрааж үл дийлнэ
Хэн мэдэх билээ, чиний бүтээх
- Тэр их гайхамшгийг - Тэр их гайхамшгийг
Хэрэв чи итгэвэл
Яваандаа чи чадах л болно
Итгэж чадсан тэр л үедээ чи чадна
А- ши-ра л'А-до-най
Ки га-о га-а
Ми-ха-мо-ха ба-элим Адонай
Ми-ка-мо-ха
Не-дар ба-ко-деш
На-хи-тах в'- хас-д'- ха
Ам зу га-ал-та
А- ши-ра, а-ши-ра А- ши-ра
А- ши-ра л'А-до-най ки га-о га-а
Эзэн минь, бурхдын дунд Тантай адил хэн байх билээ?
Ариун чанараараа сүр жавхлант Тантай адил хэн бий билээ?
Та хайр өршөөлөөрөө аварсан ард түмнээ хөтөллөө
Би дуулъя, би дуулъя
Би дуулъя
Гайхамшиг тохиодог юм шүү
Хэрвээ чи итгэж чадвал
Хэдий итгэл найдвар мөхөс ч
- Унтраах амаргүй - Унтраах амаргүй
Ямар гайхамшгийг бүтээж
- Чадахыг чинь хэн мэдлээ - Чадахыг чинь хэн мэдлээ
Итгэж л чадвал
Яаж ийгээд л чи чадна даа
Одоо чи чадна
Итгэж чадвал чи
- Чадна даа - Итгэж чадвал
- Итгэж чадвал чи - Чи чадна
Итгэж чадвал
Энэ таягаар
чи миний...
гайхамшгийг бүтээх болно!
Наадахаа орхи!
Тийм ээ, би ч бас.
Ээээ-яаааа!
Зүгээр зогсоод байлгүй, тэднийг ал!
Бүгдийг нь ал!
Цэргүүд! Тэд ирж байна!
Мосе! Мосе!
- Хурдлаарай! Хурдлаарай! Би түшлээ. - Хараач! Эрэг!
Үгүй ээ!
Баярлалаа.
Мосе!
Баяртай, ах минь.
Эзэнд би дуулан магтъя
Түүний ялалт сүр жавхлантай
Хараач. Ард түмнээ хараач, Мосе.
Тэд эрх чөлөөтэй боллоо.
Та хайр өршөөлөөрөө хөтөлж
Аварсан энэ ард түмнээ...
Би дуулъя, би дуулъя
Би дуулъя
Биднийг авраач
Олон шөнө бид залбирсан
Сонсож байгаа гэх баталгаагүй ч
Зүрхэнд минь найдварын дуу эгшиглэвч
Түүнийг бид ухаардаггүй байлаа
Одоо бид айхаа болсон
Айх зүйл олон байгааг мэдэж буй ч
Уулсыг ч хөдөлгөж чадахаа
Мэдэхээсээ ч өмнө бид хөдөлгөж байлаа
Өө-өө, тийм ээ
Гайхамшиг тохиодог юм шүү
Хэрвээ чи итгэж чадвал
Хэдий итгэл найдвар мөхөс ч
Унтраах амаргүй
Ямархан гайхамшгийг бүтээж
Чадахыг чинь хэн мэдэх билээ
Итгэж л чадвал
Яаж ийгээд л чи чадна даа
Итгэж чадвал чи
Чадах л болно
- Мммм - Өө, тийм ээ
Айдас хүйдэстэй энэ цаг үед
Залбирал минь олонтоо талаар өнгөрөхөд
Итгэл найдвар зуны шувууд мэт
Хэтэрхий хурдан нисээд одох шиг
Гэвч би одоо энд зогсож байна
Зүрх минь үгээр хэлэхийн аргагүй дүүрчээ
Итгэл эрэлхийлж, хэлнэ гэж
Хэзээ ч бодоогүй үгсээ хэлж байна
Гайхамшиг тохиодог юм шүү
- Хэрвээ чи итгэж чадвал - Итгэж чадвал
Хэдий итгэл найдвар мөхөс ч
Унтраах амаргүй, ммм
Ямархан гайхамшгийг бүтээж
- Чадахыг чинь хэн мэдлээ - Чадахыг чинь хэн мэдлээ
Итгэсэн цагт
Яаж ийгээд л чадна даа
Чи чадна даа, хэрэв
Итгэж чадвал
Хүссэн бүхэн бүтдэггүй ээ
Гуйсан даруйд л
Аа
Бууж өгөхөд дэндүү амархан шүү дээ
Айдсандаа автаад л
- Өө... - Өө...
Гэвч зовлондоо сохорч
Ширүүн бороон дунд гарах замаа харахгүй байхад
- Тайвшир - Дуугаа гарга
Аврал тун ойрхон байгааг хэлнэ, өө...
- Гайхамшиг тохиож болно - Гайхамшиг
- Итгэсэн цагт - Итгэсэн цагт шүү дээ, хэй-ээ-ээ
- Найдвар мөхөс ч - Найдвар мөхөс ч
- Унтраахад бэрх - Бэрх дээ, тийм ээ
Хэн мэдэх билээ, ямар гайхамшгийг
- Бүтээж чадахыг - Бүтээж чадахыг
- Итгэсэн цагт - Өө-өө-өө
- Яаж ийгээд л чадна даа - Яаж ийгээд л, яаж ийгээд л, яаж ийгээд л
- Одоо л чадна даа - Одоо л, одоо л, одоо л, өө-өө-өө
Чи чадна даа, хэрэв
- Итгэсэн цагт - Өө-өө-өө
Өө, чи чадна даа
Чи чадна даа, хэрэв
Итгэж чадвал
- Зүгээр л итгэ - Чи чадна даа
- Өө-өө-өө - Чи чадна даа
Хонгор минь, хонгор минь, хонгор минь
- Зүгээр л итгэ - Чи чадна даа, хэрэв
Итгэж чадвал
- Би энэ шөнийг даваад гарна - Өө, тийм ээ
Даваад цаана нь гарна даа
- Хүрнэ дээ - Хүрнэ дээ
- Би дэндүү удаан хүлээстэй байлаа - Дэндүү удаан
Би хүлээсээ тасалж, тэнд очих болно
Миний байх ёстой тэр газарт
Толгойгоо өндөр өргөж
- Бардам зогсоно - Бардам зогсоно
Тэгээд энэ удаад би тангараглая
- Бүдрэхгүй гэдгээ - Заавал хүрнэ
- Би үүнийг хийнэ - Заавал хүрнэ
Юу ч тохиолдсон хамаагүй
Надад хязгаар гэж үгүй болохоор
Би зорьсон газартаа хүрэх болно
Би заавал хүрнэ
- Яаж ийгээд л - Яаж ийгээд л
- Тэр голыг гатална - Тэр голыг гатална
- Намайг юу ч зогсоож чадахгүй - Үгүй ээ...
Би энэ шөнийг даваад гарна
Чи мэднэ дээ
Даваад цаана нь гарна даа
- Хүрнэ дээ, өө тийм ээ - Хүрнэ дээ
- Хүрнэ дээ - Хүрнэ дээ
Шөнө хүйтэн бөгөөд харанхуй ч
But хаа нэгтээ нар мандаж л байгаа
Тэр дулаан илчийг би мэдэрнэ ээ
Би хичээсээр л байх болно
Өө, тийм ээ
- Би заавал хүрнэ - Би заавал хүрнэ
- Яаж ийгээд л заавал хүрнэ - Яаж ийгээд л
Тэр голыг гатална
Чиний төлөө би тэр голыг гатална
- Намайг юу ч зогсоож чадахгүй - Өө-аа
Би энэ шөнийг даваад гарна
Даваад цаана нь гарна даа
- Хүрнэ дээ - Хүрнэ дээ
- Өө, хүрнэ дээ - Хүрнэ дээ
- Өө... - Би заавал хүрнэ
Би заавал хүрнэ
- Намайг юу ч зогсоож чадахгүй - Юу ч тохиолдсон
- Би энэ шөнийг даваад гарна - Энэ шөнийг давна аа
Даваад цаана нь гарна даа
- Хүрээрэй! - Хүрээрэй!
- Оо, хүрээрэй! - Хүрээрэй!